人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大。可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的"容器"。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。人工智能是一门极富挑战性的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识，心理学和哲学。人工智能是包括十分广泛的科学，它由不同的领域组成，如机器学习，计算机视觉等等。总的来说，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。但不同的时代、不同的人对这种"复杂工作"的理解是不同的。2017年12月，人工智能入选"2017年度中国媒体十大流行语"。2021年9月25日，为促进人工智能健康发展，《新一代人工智能伦理规范》发布。人工智能的发展历程可以追溯到20世纪40年代，当时科学家们开始探索如何让机器模拟人类的思维过程。随着计算机技术的飞速发展，人工智能逐渐从理论走向实践，并在各个领域展现出巨大的潜力。如今，人工智能已经渗透到我们生活的方方面面，从智能手机的语音助手到自动驾驶汽车，从医疗诊断到金融分析，人工智能正在改变着我们的世界。未来，随着技术的不断进步，人工智能将会在更多领域发挥重要作用，为人类创造更美好的生活。
